Nemesis è un romanzo di Asimov che esplora
l'incontro tra l'umanità e una nuova minaccia
proveniente da un sistema solare lontano. Un
pianeta sconosciuto, Nemesis, si avvicina al
sistema solare e minaccia la Terra. La trama
segue il viaggio di alcuni protagonisti alla
ricerca di risposte, mentre l'umanità cerca
di comprendere l'origine e le implicazioni
di questa minaccia. Il libro esplora temi
di esplorazione spaziale, misteri cosmici e
le relazioni tra scienza e fede, in un
universo in continua espansione.