In Abissi d'acciaio, Isaac Asimov presenta il detective Elijah Baley, che viene incaricato di risolvere 
il misterioso omicidio di un uomo su un pianeta-spazio, un mondo futuristico dove gli umani vivono 
in gigantesche città sotterranee, completamente isolate dall'esterno. Baley è costretto a collaborare con un robot, 
R. Daneel Olivaw, per risolvere il caso. La tensione tra umani e robot è palpabile, 
e il racconto esplora temi di pregiudizio, xenofobia e la relazione tra tecnologia e umanità. La risoluzione del caso porta a una riflessione profonda sulla coesistenza tra le due razze, umana e robotica.