La fine dell'eternità è un romanzo che
affronta il tema del viaggio nel tempo. In un
futuro in cui l'umanità ha raggiunto l'immortalità
grazie a una società chiamata "Eternità", i
protagonisti si trovano a dover fare i conti
con le implicazioni morali e etiche di un
tempo senza fine. Quando un uomo si innamora
di una donna fuori dal flusso temporale, si
innesca una serie di eventi che minacciano di
cambiare per sempre l'intero sistema. La
storia esplora le possibilità e i pericoli
del controllo del tempo, dell'amore e del
destino dell'umanità.