Lenny è un racconto che esplora
la complessità delle emozioni umane
e della coscienza artificiale. Il
protagonista, un robot con capacità
emotive avanzate, sviluppa un legame
profondo con gli esseri umani che lo
circondano. Tuttavia, questo nuovo
sentimento porta a conflitti tra
lui e le persone che cercano di
controllarlo. Il racconto affronta
temi di affetto, moralità e i
limiti delle Tre Leggi della Robotica,
mostrando come anche le macchine
possano sperimentare emozioni
e sfidare la loro programmazione.