In Le correnti dello spazio, Asimov racconta
di un futuro in cui l'umanità ha colonizzato
diversi pianeti. La trama si concentra su un
grande progetto che potrebbe cambiare la storia
dell'umanità. Un misterioso fenomeno spaziale
sta minacciando la sopravvivenza delle colonie,
e il protagonista, un ingegnere, cerca di
scoprire la verità dietro questi eventi.
Il racconto esplora le dinamiche di potere, le
sfide scientifiche e le implicazioni morali
delle decisioni prese per il bene di tutta
l'umanità, in un universo in espansione.