Preludio alla Fondazione segue Hari Seldon,
giovane matematico che presenta la teoria
della Psicostoria all'Imperatore Cleon I.
Intrappolato in giochi di potere, fugge
attraverso Trantor, scoprendo la varietà
dei suoi settori e le complessità sociali.
Incontra personaggi chiave, tra cui Dors
Venabili e Eto Demerzel, che influenzeranno
il suo destino. Durante il viaggio, Seldon
comprende che la Psicostoria può essere
resa operativa, ma servono dati e tempo.
Il romanzo esplora politica, scienza e
intrighi, ponendo le basi per la nascita
del Piano che guiderà la Fondazione.