Il collasso dell'universo esplora la natura della
gravità e il destino cosmico dell’universo. Asimov
descrive le stelle, i buchi neri e la teoria della
relatività, spiegando il concetto di collasso gravitazio-
nale. Analizza le ipotesi sul futuro dell’universo, tra
espansione infinita e contrazione in un Big Crunch. Con
uno stile chiaro, illustra fenomeni complessi e il ruolo
della scienza nel comprenderli. Il libro stimola la rifles-
sione sulla vastità del cosmo e sui limiti della nostra
conoscenza, rendendo accessibili temi di astrofisica a
tutti i lettori.