Nel racconto Robbie, Isaac Asimov narra la storia di un robot progettato per prendersi cura di una bambina, Gloria.
Robbie è un robot mutevole che, sebbene incapace di parlare, sviluppa un forte legame affettivo con la bambina.
I genitori di Gloria, però, non vedono di buon occhio il suo rapporto con un macchinario
 e decidono di separare la bambina dal robot. 
 La storia esplora temi come la paura dell'ignoto e la natura delle emozioni, 
 mettendo in discussione i confini tra umanità e intelligenza artificiale. 
 Alla fine, Robbie dimostra la sua umanità salvando Gloria da un pericolo.