Notturno di Isaac Asimov è un racconto di fantascienza pubblicato nel 1941, ambientato sul pianeta Lagash, che è illuminato costantemente da sei soli. Gli abitanti non hanno mai conosciuto l’oscurità totale finché un gruppo di scienziati scopre che, ogni 2000 anni, si verifica un’eclissi totale.  

Man mano che il fenomeno si avvicina, cresce la tensione: i religiosi credono che l’oscurità porterà la fine del mondo, mentre gli scienziati temono che l’evento causerà il panico e la distruzione della civiltà. Quando l’eclissi avviene, il terrore si diffonde e la società crolla nel caos. Gli abitanti, incapaci di affrontare il buio e la comparsa delle stelle, impazziscono e incendiano le città, riportando il pianeta a uno stato primitivo.  

Il racconto esplora il rapporto tra conoscenza e superstizione, mostrando come la paura dell’ignoto possa avere conseguenze devastanti.