Fondazione è il primo libro del celebre <link "https:\\pagina.html">Ciclo della Fondazione</link>
 di Asimov, che segue le vicende di un
gruppo di scienziati e intellettuali impegnati
a preservare la conoscenza umana in un futuro
dove l'impero galattico sta crollando. La
storia esplora la creazione di una Fondazione,
una collettività che ha lo scopo di mantenere
viva la cultura e la scienza umana. Con una
profonda riflessione sulla sociologia e sul
destino delle civiltà, Asimov introduce il
concetto della psicostoria, una scienza che
prevede l'evoluzione sociale e politica.