Il tiranno dei mondi è una storia ambientata
in un futuro in cui un impero galattico si estende
su molti pianeti. Un potente leader sta cercando
di ottenere il controllo totale della galassia,
ma un gruppo di ribelli sta cercando di fermarlo.
Il protagonista, un uomo ordinario, si trova
coinvolto in una lotta tra oppressione e libertà.
Il racconto esplora temi di tirannia, resistenza
e il costo della libertà, interrogandosi sul
potere e su cosa sia giusto per l'umanità,
in un contesto galattico.