L'uomo bicentenario racconta la storia
di un robot che, dopo secoli di servizio
a una famiglia umana, desidera diventare
sempre più simile agli esseri umani. Nel
corso della sua lunga vita, il robot subisce
innumerevoli modifiche per acquisire
caratteristiche umane, fino a chiedere
di essere riconosciuto come una persona
a pieno titolo. Il racconto esplora temi
di identità, umanità e diritti, affrontando
la questione di cosa significa essere
veramente umano, in un mondo in cui
le macchine diventano sempre più sofisticate.