Fondazione e Impero è il quarto libro del <link "https:\\pagina.html">Ciclo della Fondazione</link> 
che narra il tentativo dell'Impero di
riprendersi dalla sua decadenza. I protagonisti
della Fondazione si trovano a dover fronteggiare
due grandi minacce: l'Imperatore e un nuovo
leader che minaccia l'ordine stabilito. Il libro
esplora temi di corruzione, le sfide interne
alla Fondazione e le difficoltà nel mantenere
l'ordine in un mondo che sta cambiando. Le
dinamiche politiche e sociali sono al centro
della narrazione, con un'analisi approfondita
della natura del potere e delle sue conseguenze.