In Fondazione e Terra, Asimov conclude la
saga della Fondazione, seguendo i protagonisti
nella loro ricerca del pianeta Terra, da cui
deriva l'origine dell'umanità. La trama segue
le peripezie di una spedizione verso il mitico
pianeta, mentre la Fondazione affronta nuove
sfide politiche. Il racconto esplora il tema
dell'identità e delle origini dell'umanità,
mettendo in discussione il destino delle
civiltà galattiche e le scelte fatte lungo
la storia. La conclusione della saga lascia
una riflessione sul ciclo delle civiltà e
sul loro inevitabile declino.