Fondazione Anno Zero segue le ultime
fasi della vita di Hari Seldon, ideatore
della Psicostoria e del Piano per
salvare la civiltà dalla caduta
dell'Impero Galattico. Mentre il
potere imperiale si sgretola, Seldon
affronta intrighi politici, minacce
alla sua opera e il peso delle sue
scelte. Deve garantire la nascita
della Fondazione, ma ostacoli imprevisti
mettono alla prova la sua visione.
Tra scoperte, tradimenti e tensioni
sociali, il racconto esplora il
ruolo della scienza, del destino
e della volontà individuale nella
costruzione del futuro dell'umanità.