In I robot e l'impero, Isaac Asimov unisce  
le sue due grandi serie, quella dei robot e quella  
dell'impero galattico. Il detective Elijah Baley,  
affiancato dal robot R. Daneel Olivaw, si trova  
a risolvere un misterioso conflitto che minaccia  
la stabilità dell'intero impero. Gli eventi si  
sviluppano su vari pianeti, dove Baley e Daneel  
scoprono un complotto che potrebbe cambiare per  
sempre la relazione tra umani e robot. Il racconto  
esplora il tema dell'evoluzione della società,  
del progresso tecnologico e delle sfide morali  
derivate dall'intelligenza artificiale.