Nel terzo libro della serie Fondazione,
La seconda fondazione, Asimov esplora le
conseguenze del tentativo di controllo dell'impero
da parte della Fondazione e la scoperta della
Seconda Fondazione, un gruppo segreto che ha come
scopo quello di influenzare il futuro della
galassia. La trama segue due protagonisti, uno
umano e uno della Seconda Fondazione, che lottano
per mantenere l'equilibrio del potere. La serie
esamina la manipolazione delle masse, il controllo
mentale e la filosofia della leadership, mentre
l'universo si avvicina a un cambiamento inevitabile.