Le matricole è un racconto che affronta
il tema dell'apprendimento e della
responsabilità nella formazione delle
nuove generazioni. In un futuro
dove gli esseri umani sono educati
attraverso un sistema automatizzato,
un gruppo di "matricole" viene istruito
per diventare professionisti in
vari campi. Tuttavia, uno degli
studenti si rende conto che il sistema
non li sta preparando veramente
per affrontare il mondo reale,
portandolo a mettere in discussione
il valore dell'educazione automatica.
Il racconto esplora i limiti della
tecnologia nell'educazione e
l'importanza del pensiero critico.