In Neanche gli dei, Asimov racconta di un
futuro in cui gli esseri umani sono in grado
di manipolare la genetica e la realtà. La
trama segue un gruppo di scienziati che lavorano
su un progetto segreto che potrebbe cambiare
radicalmente la natura umana. Ma quando i
protagonisti scoprono un misterioso complotto,
si trovano costretti a fare i conti con le
conseguenze delle loro azioni e le implicazioni
etiche delle loro scoperte scientifiche. Il
libro esplora temi di potere, moralità e
tecnologia.