In Fuga da oltre l'infinito, Asimov
narra le avventure di un gruppo di esploratori
spaziali che si trovano intrappolati in un
universo parallelo. La storia ruota attorno
al tentativo di tornare indietro a casa,
mentre i protagonisti affrontano sfide
cosmiche e misteri inaspettati. Ogni passo
verso la salvezza sembra avvicinarli a
una nuova minaccia. Il racconto esplora
temi di sopravvivenza, coraggio e l'infinito
mistero dello spazio, mentre i protagonisti
cercano di sfuggire dalle insidie di
un universo sconosciuto.